[잔잔한 음악]
[휴대전화 진동음]
나 바빠
아...
- (계훈) 크흠
- (다현) 흠
(계훈) 아...
이제 좀 괜찮아요?
셰프님은 괜찮아요?
거 혹시
오해할까 봐 말하는 건데 나
(계훈) 안 괜찮은 거 하나 없는 사람이고
그리고...
혹시 내가
우는 것처럼 보였다거나 뭐 그건...
[휴대전화 진동음]
- (다현) 미안해요
- (계훈) 아, 네...
(다현) 아, 왜
(복희) 너 지금 어디야?
그 셰프 놈이랑 있지?
아, 작게 말해
(다현) 셰프 놈...
셰프님하고 있는 게 맞긴 맞는데
하긴 뭘 해
아, 뭘 붙어 먹어
손 한 번 잡아본 게 다인데, 진짜
아, 끊어!
아이...
[가벼운 음악]
- 와인
- (다현) 네, 나 퍼마시고 죽어버릴래요
(계훈) 쉽진 않을 텐데요, 도수가 낮아서
그럼 그냥 쪽팔려서 죽는 수밖에 없나
[계훈의 한숨]
(계훈) 한두 번 있는 일도 아닌데 새삼 뭘
아, 대체 우리 엄마 왜 그럴까요?
엄마 때문에 못살겠어, 진짜
모녀가 똑같던데
오우, 이야
치
아, 우리 진짜 웃겨요
울다가 웃다가 그렇죠?
아니요
그런데 우니까 좀 후련하지 않아요?
전혀
그래요?
(다현) 아, 난 울면
그동안 쌓인 거 좀 토해낸 것도 같고
속 시원하던데
(계훈) 방금 말했다시피
나는 안 괜찮은 거 하나 없는 사람이고
고로 토해낼 것도 없고
그리고 난 울지도 않았고
(다현) 음, 쪽팔리구나
아, 뭐 그래요, 안 울었어요
나 아무것도 못 봤어요, 진짜
그럴 수 있지
내 말은 눈물을 흘린 건 맞지만
내가 운 건 아니...
- 네?
- (계훈) 하아...
이게 미친 소리로 들리는 거 아는데
내가...
노다현 씨
당신의 감정을 느껴요
네?
안 믿기는 거 아는데
당신이 화나거나 슬프거나
(계훈) 즐겁거나
그때 나도 같이 화나고 슬프고
즐거워요
그런데 오해는 말아요
매번 그런 건 아니에요
그 복불복
불규칙적으로 가끔...
은 아니고 솔직히 꽤 자주
같이 느껴요
당신의 감정을, 당신의 기분을, 예
왜요?
(계훈) 오...
아, 글쎄요, 그 이유는 나도 알고 싶네요
안 믿기는 거 알고
안 믿어도 상관없는데 뭐 어쨌든
나는 고백 끝
초능력자구나
하, 뭐, 그래요, 놀려요
하늘은 못 날고요?
연습해볼게요
(다현) 흐흐흐, 아...
이제 그만 웃죠?
(다현) 알겠어요
아, 그러면 내 생각 맞혀봐요
그러면 안 웃고 믿어줄게요
생각이 아니라 그냥 가끔
감정을 느끼는 거라고 방금 분명
이러든 저러든 그냥 맞혀봐요, 응?
(다현) 자
(계훈) 흠...
[심장 두근거리는 소리]
[음악: 드라마 '링크' OST
승관 'Pit a Pat']
(다현) 어디까지나 장난이었는데
감정을 느끼네 마네
유치한 농담이 웃기지도 않은
놀려 먹으려던 거였는데
[심장 두근거리는 소리]
햇볕이 없으니까 조명이 있네, 젠장
설레려던 게 아닌데
이렇게 또 반하려던 게 아닌데
[심장 두근거리는 소리]
(계훈) 하아
(다현) 네가 지금 이럴 때야?
내 인생에 남자는 없다
그랬던 게 엊그제야
흑, 그런데 왜 또 두근거려! 왜!
흐흑, 엄마...
다현이한테 냉장고
걔 누나 얘기를...
해야 돼, 말아야 돼, 아...
어?
(춘옥) 아이그
나나 엄마나
(춘옥) 너나 나나
왜 이래?
저기
(다현) 나 진짜 돈 거 같아
너 또 뭔 일 있어?
(다현) 아니, 그런데 좀
왔다 갔다 하면 안 돼?
사람 마음이 이랬다 저랬다 하는 거지
나 원래 변덕스럽잖아, 안 그래?
그건 그렇지
(다현) 그래
누군가를 미워하는 것보다는
두근거리는 게 차라리 나아
그래
아니, 인간이 인간한테 호감을 갖고
좋아하는 게 뭐가 나빠?
그냥 인류애지, 그럼
이건 인류애지, 그럼, 인류애야
이게 돌았나
[잔잔한 음악]
(다현) 흐흐흐
으흐흐흐
- (다현) 에헴!
- (복희) 아, 씨
(복희) 너무 무서워
(다현) 어쨌든 하나 확실한 건
(다현) 함께 울고 웃으며 어제 우리는
한 발짝 가까워졌다는 것
후후, 잘...
[가벼운 음악]
- (다현) 잘 잤어요?
- (계훈) 네
오우
아, 날씨 너무 좋다
그렇죠?
네
내가 뭐 도울 거 없어요?
우와, 초당옥수수 배송됐네
네
오, 소고기다
내가 뭐 잘못한 거 있어요?
그런 거 없어요
(다현) 그런데 왜 그러는 건데요?
아니, 사람이 말을 하면
눈은 쳐다봐야 되는 거 아니에요?
(계훈) 됐죠?
내가 지난번에 차갑게 굴고 그랬다고
뭐 쫀쫀하게 복수하는 건가?
그럼 이해되고요
아, 사람을 뭐로 보고
보이는 대로 보고 있습니다만
나 그런 사람 아닙니다만
그런 사람으로 보입니다만
(다현) 이건 뭐
이유도 모른 채 차단 당하고
톡 보낸 거 읽씹 당한 기분이네
난요
어제 우리가 좀
친해졌다고 생각했거든요?
그런데 나 혼자 착각한 거예요?
난...
흐음...
난 누구랑 친해지려고
가게 연 거 아니에요
그리고 앞으로도
그 누구랑도 친해질 계획 전혀 없어요
[다현의 헛웃음]
나도 누구랑 친해지려고
취직한 거 아니에요
잘됐네요
같은 생각이라
그렇다고 말없이 앞만 보고
일하려고 온 것도 아니에요
(다현) 무슨 AI도 아니고
네
사람들 회사에 돈 벌러 다녀요
'나 친구 사귀고 남친 사귀러
회사에 입사해야지' 이런 사람이 어딨어
그런데 다니다 보면 대화도 하고
관계도 맺고 그러는 거잖아요
뭐 학교 가면 공부만 해요?
친구를 사귀기도 하고
예수님, 부처님 믿으러 다니다가
교회 오빠, 절 오빠 만나는 거잖아요
(다현) 뭐라는 거야
에이, 씨
(복희) 돌았어
자식이라고는 딸 하나 있는 게
영 돌아버린 거 같아
(춘옥) 부럽다
(복희) 어?
넌 딸 하나 돌았지?
난 딸 돌고 손녀 돌고 둘이나 돌았어
난 그렇게 많이는 안 돌았어
(복희) 아이, 섭섭해
에휴...
[흥미진진한 음악]
엄마, 엄마
그 여자, 그 여자
누구?
하암...
(은정) 안녕하세요?
네, 뭐 안녕하셨네
어머, 다행이에요
얼굴은 안녕 못하셔서 걱정했는데
내 얼굴이 뭐, 뭐 어떻길래?
음, 꼭 어디 아프거나
죄지은 사람처럼 사색이세요
(복희) 아...
얼굴이 워낙 뽀얗고 하얘서
그렇게 보이나 보다
내 피부가 좀 좋아야지
(은정) 하하, 그러시구나
저는 일부러 막 저 피하신 줄 알고
오해했잖아요
뭐 죄지으신 줄 알고
판관포청천이야?
남이야 죄를 짓든 말든
뭔 간섭을 하고 그런데?
아니란 말씀이시죠?
(은정) 어머
두 분 눈빛이 형용하신 게 무섭다
아, 칭찬이에요, 좋은 뜻으로 한 말
눈알이 반짝반짝하고
뭐 권위 있다 그런 뜻에서
사전이야 뭐야, 하, 참
(은정) 여전히 못 보셨어요?
봤을 리가 있나
어머
사진 제대로 보지도 않고 못 보셨다네?
허구한 날 아는 얼굴만 오는 가게니까
낯선 사람이라고는
코빼기도 못 봤어서
(은정) 음, 그러시구나
그럼
저거 눈치 깐 거 아니야?
(계훈) 맞다 쳐요
아니, 노다현 씨 말 맞아요
그런데
우리 둘 다 이러고 있을 때가
아닌 거 같은데
(계훈) 알겠지만
- 난 내 문제가 있고
- (다현) 맞아요
나한텐 내 문제가 있어요
안 까먹었어요
어떻게 까먹어요
저기 저렇게 냉장고가 턱 있는데
냉장고?
쉿
(다현) 그런데 잊어버리려고요
저거 볼 때마다 그날 일 떠올리면서
질질 짜고 싶지 않아요
이제나저제나 어차피
살아 돌아올 이진근
[타이머 알림음]
목 빠지게 기다리면서
벌벌 떨고 싶지도 않다고요
꼭 지는 거 같잖아
(다현) 그냥 원래대로
내가 원하는 대로
내 뜻대로 내 인생 살려고요
까놓고 말해서
내가 무서울 게 뭐가 있어요
- 나는 이미 사람 한 명 죽였고...
- (진후) 아이고!
하하...
아이고, 들어오다 넘어져가지고
(은정) 굿모닝! 하하하
(계훈) 어, 빨리 와서 이것 좀 도와
(진후) 어
- (계훈) 너, 너!
- (진후) 응?
너 아까부터 어디까지 엿들은 거야?
형이 되게 재수 없게 굴 때부터
듣기 시작해서
다현 누나가 헛소리하기 직전까지
(계훈) 말 잘했네
헛소리 맞아, 내 말 무슨 뜻인지 알지?
걱정 접어도 돼
은정 누나도 뭐 들은 거 없어
다만...
다만?
형 좀 쓰레기 같더라
아까 다현 누나한테
그 정도로 심하진 않았을 텐데
그 정도였어, 심했어
아이, 잘됐어, 차라리
링크 돼서 다현 누나 감정 느끼는 게
그렇게 힘들어?
어
짜증나, 싫어
뭐가 그렇게 싫은데?
다
그 여자가
- (다현) 흑흑흑...
- (계훈) 울고 웃고
- (다현) 헉!
- (계훈) 놀라고
다 짜증나는데
하아, 그중에서 제일 짜증나는 건
[잔잔한 음악]
제일 짜증나는 건?
하아...
(진후) 아, 뭔데!
응?
(계훈) 너 내 얼굴 좀 자세히 봐 봐
빨리 자세히 봐 봐
[가벼운 음악]
어때?
설레?
볼 때마다 반할 얼굴이야?
아니, 그러니까 너는
뭘 그렇게 꼬치꼬치 캐물어!
내가 뭘 꼬치꼬치
너 뭐야? 너 기자야? 네가 경찰이야?
나 취조해?
내가 언제?
눈빛, 너 눈빛 뭐야, 마음에 안 들게
언제는 내 눈 예쁘다며!
내가 언제? 내가 언제?
(진후) 매일 밤 자기 전에!
(계훈) 언제 어디서 몇 시?
아이...
(다현) 어떻게 까먹어요
저기 저렇게 냉장고가 턱 있는데
[긴장되는 음악]
언니 왜요?
그냥
이거는 왜 안 쓰나 궁금해서
아...
뭐 아직 쓸 일이 없어서
그런 거 아닐까요?
(은정) 맞아
쓸 일이 없지
(다현) 이제나저제나
어차피 살아 돌아올 이진근
목 빼고 기다리면서
벌벌 떨고 싶지도 않다고요
까놓고 말해서 이제 내가
무서울 게 뭐가 있어요
저거 눈깔이
영 별론데
(진후) 형, 짜증 많이 나?
(계훈) 어
(진후) 누나가 짜증나서
형도 짜증나는 거야?
아니면 그냥 형 혼자 짜증나는 거야?
그 두 개가 구별이 가긴 해?
지금 느끼는 그 감정이 누구 건지
어떻게 구별하는데?
이건 확실해
네 입을 꿰매버리고 싶다는
욕구는 내 거야
말했듯이
난 그딴 거 신경 쓸 때가 아니야
그 여자랑 이런 거나 하려고
여기 온 게 아니라고
이런 거? 그게 뭔데?
스읍!
내가 지금 신경 써야 할 건
(복희) 저 새끼도 걔 누나랑
한 패 아니야?
(춘옥) 몰라, 웃어
[흥미진진한 음악]
형, 아줌마들이 갑자기 이상해
(계훈) 찔리는 게 있나 보지
(민철) 어이! 어이, 어이, 어이
(영훈) 아유, 마침 잘 오셨네
(영환) 야, 오기는 뭘 와, 어?
우리 저쪽 시장 국수로
점심 때우러 온 거야
바쁜 사람들이야, 우리
(영훈) 아유, 아무리 바빠도
한 점 하셔야죠
곧 있으면 방어철 끝나는데
(민철) 제주도에서 방금 올라온 거래요
자, 아, 아, 아
- 어때?
- (영훈) 어때요?
(정호) 이거 돈 받아야 돼, 꼭 받아
(영훈) 그럼, 받아야죠, 하하하
(영환) 와, 쫄깃한 게 그냥
밥이랑 고추장만 있으면 그냥
한 끼 뚝딱이겠다
- (함께) 하하하하
- (영훈) 에이, 뭐 밥 없을까
(진후) 저 사람들도 찔리는 게 있나?
(계훈) 어
그게 아니라도
저들한테 난 불편한 사람이니까
(진후) 저 경찰 아저씨는 아닌 거 같은데
(영환) 네가 그 애라면서?
너 나 알지, 어?
- 나
- (계훈) 아...
안녕하세요?
역시
기억하는구나?
하아...
며칠 전에 지구대에서 뵀죠?
(영환) 아니야, 아니야, 아니야, 그 전에
오래전에, 어?
네
(영환) 그래! 나야, 어?
네 경찰 아저씨, 네 히어로
아이언맨! 원빈 아저씨! 응!
(계훈) 네
그건 좀 아닌 거 같습니다만
야, 내가 용의자 잡았잖아
히어로지!
바로 풀려났죠
[무거운 음악]
(영환) 야, 나만큼 그 사건에
몸 바치는 사람이 어디 있어?
야, 내가 다 해결했다고, 내가!
범인 아직 못 잡았습니다
허...
허허허...
(영환) 허허...
[무전기 알림음]
(경찰) 요구조자 정보
여성 10살, 키는 130cm가량
학교 수업 후 집으로 귀가하지 않음
빨간 치마, 분홍색 가방을 들었음
실종이야?
(정호) 가시죠
가정과 학교에서 먼저
애 간수 잘해주시면
정말 좋을 텐데 말이야
그렇지?
들어가
여기 래디시도 취급하신다, 형
감자 고른다며?
어?
어
(진후) 이거 되게 상태 좋네요
(영환) 실종이야?
(무전) 10살, 키는 130cm가량
빨간 치마, 분홍색 가방을 들었음
나 먼저 갈게
(진후) 어?
[분위기가 고조시키는 음악]
빨간 치마, 분홍 가방
(어린 계훈) 계영아
은계영
어디 있는데, 너
계영아
어디 있어
빨리 와, 흑흑...
내가 미안해
계영아!
(계훈) 당신 뭐야, 당장 손 못 떼?
어?
(계훈) 하...
괜찮아, 이제 괜찮아
(어린 계영) 오빠
[무거운 음악]
난 왜 못 찾았어?
난 왜 이렇게 못 찾아준 거야?
아저씨, 괜찮아요?
(계훈) 어
어, 괜찮아
어디 다친 데 없니?
아저씨가 엄마한테 데려다준다 그랬어요
(계훈) 아이는
제가 경찰에 데려다주겠습니다
걱정되시면
같이 경찰서로 가시죠
(동숙) 은내과 아들 놈이
돌아왔어
[의미심장한 음악]
(동숙) 벌써 가려고?
숨도 못 쉬게 바쁘다잖아
괜히 사람을 오라 가라
가는 봤나?
- 봤냐고
- 쓸데없이, 쯧
알았어요, 조심히 가세요
[긴장되는 음악]
[심장 두근거리는 소리]
(계훈) 노다현 씨
노다현 씨 못 봤어요?
지금 뭐 하는...
무슨 짓이야, 지금!
괜찮아요?
뭐 하는 짓이에요? 괜찮아요?
(원탁) 아, 이거 폭행죄로
고소가 가능할 거 같은데
(다현) 어떡해
아, 호신술 배우는 중이었거든요?
[가벼운 음악]
아...
(원탁) 고소 안 할 테니까
면상은 좀 치워주시고
이번에는 뒤로 하는 버전 해볼게요
- 뒤에서 누가 잡았을 때
- (다현) 아, 아, 저 알아요
- (원탁) 하실 줄 아세요? 자, 할게요
- (다현) 네, 네
(원탁) 뒤에서 이렇게 딱 잡...
(계훈) 그만하죠
당신이 무슨 상관인데?
왜 상관이 없어? 내가 이 사람...
내가 이 사람 사장이에요, 사장!
[원탁의 헛웃음]
(계훈) 노다현 씨
지금 엄연히 근무 시간 아닌가?
네
그런데 딱히 할 일도 그닥 없고
(다현) 도대체 언제 오픈을 하는 건지
아니면 오픈을 하기는 하는 건지
알 수 없는 가게지만 근무해야죠
고마웠어요
(원탁) 네
다음에 시간 내세요
제가 제대로 가르쳐드릴게요
갑질 사장 없는 데서
갑질...
(계훈) 이달 말
소프트 오프닝을 할 거예요
고로 앞으로 매우 바빠질 겁니다
메뉴는 몇 가지만 더 리스트 업 하면
될 것 같아요
네
(계훈) 진후는 주방기기, 기물
오븐, 그릴, 최종 체크해주고
동선 엉키지 않는지 호흡 맞춰볼 겁니다
(은정, 진후) 네
그리고
[경쾌한 음악]
메뉴 가이드 계속 업데이트하고
서비스 매뉴얼
우리 매장 현실에 맞게 수정하세요
(계훈) 테이블, 의자, 바닥 먼지뿐 아니라
천장, 조명 등
보이지 않는 곳까지 수시로 체크하고
냅킨 폴딩 연습 더 해요
아직 형편없어요
메뉴판 레퍼런스 좀 더 찾아오고
와인 기초 상식 숙지 끝났습니까?
손님들에게 설명하려면
식재료에 대한 공부도 필요해요
앞으로 읽어야 할 책이
산더미일 거라는 얘기죠
그리고 농작물 거래처
한 군데도 빠짐없이 전화 돌려서
종류별 수확 시기 정리하고
옥상, 뒤뜰, 텃밭에
식용꽃 몇 가지 더 추가할 거니까
매일 아침 오자마자 출근하자마자
물 주는 거 잊지 말고
어이, 아저씨
(영환) 거기 서 봐
저런, 씨...
애가 하나 없어졌어, 한 선생
10살짜리 이만한 애인데
꼭 그애 생각나지 않아?
은계영이
당신이 납치한 애
(영환) 공교롭게도 나이가 같네?
어마어마한 우연이야, 그렇지? 어?
(원탁) 고생하셨습니다
(영환) 어? 빨리 말해, 안 그럼 죽어
(민조) 아휴, 또 저러시네
애 찾은 거 아직 모르시나?
(원탁) 자주 있는 일인가 봐요?
(영환) 아, 좀 얘기 좀 해 봐, 말 좀
사연 알고 나니까 이해 가긴 해
너라도 구린 놈부터 쑤실걸?
(민조) 사람 개과천선 무지 힘들다
보통은 죄지은 놈이
똑같은 죄 또 짓는 법이걸랑
결국 한 번 찍히면 끝장이란 얘기네
나처럼
나 너한테 찍혔잖아
영영 구제불능 인간으로
- (민조) 크흠
- (영환) 애 어디 있어?
응?
애 어디 있어?
저는...
아닌데요
(영환) 한 선생
내가 오늘 누구 만났는지 알아?
은계영 오빠
은계훈이
걔가 나한테 용의자 놔줬잖아요
결국 범인 못 잡았잖아요 이러는데 내가!
그러니까 응?
자백해, 한 선생
아, 너 아니면 누구야!
아, 나야?
내가 범인인가?
(원탁) 아이 찾았답니다
방금 부모한테 무사 인계했다는
무전 왔습니다
가보세요, 선생님
오늘도 운 좋다, 한 선생
[영환의 한숨]
[무거운 음악]
그렇다고 발 뻗고 자지 마라
내가 꼭 잡아 처넣으려니까
퇴근 안 하셨어요?
(은정) 아...
집에 가봐야 반겨줄 사람이 없어서요
(계훈) 가시죠
저 문구 좀 사야 하는데
지하철까지 바래다 드릴게요
[은정의 옅은 웃음]
우리
침묵의 200미터를 걸어온 거 알아요?
하, 이래서 연애는 어떻게 해?
(계훈) 아...
심심하시죠?
이 셰프님이
제일 즐겨 하시는 요리가 혹시 뭔지?
(은정) 나 지금 면접 봐요?
하하, 스몰 토크 진짜 못하는구나
(계훈) 하하...
용건 없는 대화를 힘들어하는 편이에요
다현 씨랑은 잘하잖아요
그런가요?
말 나온 김에 다현 씨 어때요?
(은정) 예쁘고 귀엽고
일은 아직 미숙하지만
뭐 근성 있어 보이고?
(계훈) 하아, 그런가요?
혹시 둘이 벌써 사귀는 거 아니야?
비밀 연애?
아, 절대
절대 아닙니다
무슨 그런 말씀을
그래요?
그럼 다행이고
[의미심장한 음악]
먼저 가세요
심심하고 재미없어서
셰프님이랑 같이 못 가겠어요
그럼
(춘옥) 이거 그때 그
네 후배라는 아가씨가 가져온 거야
너 다시 취직할 만한 데래
싫어도 한번 봐 봐
하아...
(다현) 그냥 원래대로
내가 원하는 대로
내 뜻대로 내 인생 살려고요
내 인생
내 뜻이라...
삐끗한 인생
[다현의 헛웃음]
꼭 내 인생 같네
(복희) 아, 이놈의 문짝은 왜 맨날
얘는 왜 안 와?
[긴장되는 음악]
(춘옥) 하암
뭐야
또 뭔 일 난 거야?
어, 명숙아
엄마 가게 좀 들르시라고 해, 어?
꼭 전해드려
- (명숙) 네, 들어가세요
- (복희) 어
왜 이렇게 안 오냐, 쯧
몇 시야, 씨
후우...
하아...
(은정) 아잇
에이, 씨, 아, 뭐 하는 짓이에요, 진짜 씨!
아
(복희) 왜 남의 집 귀한 딸 쫓아다녀?
무슨 짓을 하려고?
뭐, 내가 무슨 짓 할까 봐
무서워요, 아줌마?
(은정) 왜? 뭐 찔리는 거라도 있나 보지?
찔리기는 누가 이, 씨
하! 왜? 머리라도 깨게?
(복희) 아, 궁금해?
그럼 어디 쥐새끼처럼
계속 쫓아다녀보든가
우리 가족 털끝 하나라도
건드리기만 해 봐, 어?
그 대갈통이 남아나나
(은정) 누가 할 말인데
- (복희) 하하하...
- (은정) 뭐든 꼬리라도 잡혀봐, 당신들
내가 다 죽여버릴 거야, 진짜
(복희) 이게 무슨 개소리야
미쳤나, 이게
(은정) 해보자는 거예요, 진짜? 어?
(복희) 에이, 씨! 말을 알아듣게 해!
(춘옥) 아이고, 아이고
왜들 싸우고 그래, 응?
아이고
다 큰 어른들이 길거리에서
누가 지나가다 보고
신고라도 하면 어쩌려고
(은정) 어머, 경찰은 무서운가 보다
나는 무서울 거 하나 없는데?
(복희) 이게 미쳤나, 진짜 이게
살 날 얼마 안 남은 늙은이가
저승길 갈 때 혼자 가서 외로우면
어떡하나 했는데...
짝 만났네
우리 같이 묻어줘
미, 미쳤어요?
내가 왜 할머니랑 같이 묻혀요!
어머
같이 묻힐래? 아니면...
닥! 치고
조용히 갈래?
(다현) 하아...
나 왔어요
(다현) 벌써 자?
하아...
[SNS 알림음]
(다현) 흐음...
후우
(다현) 안 까먹었어요
어떻게 까먹어요
저기 저렇게 냉장고가 턱 있는데
저거 볼 때마다
그날 일 떠올리면서
질질 짜고 싶지 않아요
[차분한 음악]
(계훈) 흠...
(다현) 아, SNS 하지도 않는데
무슨 DM들이야
아휴, 이놈의 광고
안 사요
부업 안 합니다
[의미심장한 음악]
(진근) 오늘도 난
가까운 곳에서 널 지켜보고 있어
네 엄마, 네 할머니
네 새 친구들
다 곧 만나볼 생각이야
[다현의 떨리는 숨소리]
엄마
할머니!
하아...
하아, 하아...
후우...
[심장 두근거리는 소리]
[긴장되는 음악]
엄마
할머니!
무슨 일이에요?
엄마랑 할머니가 없어요
집에도 없고 가게에도 없고
어디 잠깐 볼일 있으시겠죠
(계훈) 두 분이 보통 분들도 아니고
해코지를 하면 했지
당할 분들은 아니니까
냉장고
이진근한테서 메시지가 왔어요
내 가족이랑 친구들을 만나고 싶다고
가까운 데서 지켜보고 있다고
(계훈) 후우...
전화는? 전화는 해 봤어요?
아, 네
두 분 다 휴대전화 집에 두고 갔어요
아...
아, 그럼
내가 일단 이 근처 찾아볼 테니까
다현 씨는 문 잠그고 집에 있어요
아, 아니요, 같이 찾아요
그래요, 같이 있는 게 더 안전하겠네
(다현) 네
[긴장감 고조시키는 음악]
엄마!
(다현) 할머니!
후우...
(정호) 무슨 일이야?
엄마랑 할머니한테 무슨 일 생겼어?
아, 그게...
(계훈) 집에도 가게에도 안 계셔서
좀 놀란 거 같아요
(정호) 아
걱정 마
누구 팰까 무섭지
맞을까 봐 무서운 양반들이야?
진정하고 같이 찾아보면 돼, 응?
(다현) 아이...
[사이렌 소리]
뭐야
(성우) 이렇게 자꾸
연장 들고 다니시면 안 돼요!
나쁜 년, 혼자 튀었어, 이, 씨
시끄러워, 숙여
- 잘못했습니다, 잘못했습니다
- (복희) 잘못했습니다
다시는 안 그러겠습니다
(성우) 아니, 지난번에도
이러시더니 진짜
(정호) 무슨 일이야?
(다현) 어? 할머니
아, 엄마!
괜찮으세요?
(규원) 심심하셔서
밤 산책 나오셨답니다
(성우) 연장 들고요
(정호) 하...
아니, 무슨 명품백도 아니고
그거는 왜 뻑하면 들고 다닌대
예?
어?
정말 별일 없었던 거 맞아?
(춘옥) 그러는 넌
얼굴이 왜 그 모양이야?
(복희) 그래
너 무슨 일 있지?
얘 왜 이래...
아니
애초에 둘이 왜 같이 있었어?
진짜 무슨 사이라도 돼?
이진근이 살아 있어
뭐?
메시지가 왔었어
[의미심장한 음악]
(진근) 오랜만이야
무슨 말을 먼저 해야 할까?
나는 감정을 정리하는 중이야
네가 나한테 한 짓
네 말 안 되는 행동들
나 꽤 상처받았거든
내가 널 조금 아프게 했지만
네가 먼저 잘못했잖아, 안 그래?
내가 널 용서할 수 있을까?
기쁜 소식이야
나, 널 용서하기로 했어
난 너밖에 없더라
금방 퇴원할 것 같아
조금만 기다려
데리러 갈게
그런데
왜 메시지 확인을 안 해?
그런데 왜 메시지 확인을 안 해?
그런데, 그런데
왜 메시지 확인을 안 해?
그런데 왜 메시지 확인을 안 해?
그런데 왜 메시지 확인을 안 하냐고
나 오늘 퇴원해
널 만나러 갈 거야
으아...
(진근) 조금만 기다려
(다현) 그리고 마지막 메시지가
가까운 데서 널 지켜본다
네 가족이랑 친구들을
만나보고 싶다였고
[복희의 울음]
- (춘옥) 감사합니다
- (복희) 엄마...
(춘옥) 하느님 감사합니다
엄마
할머니
너 이제 살인자 아니야
(복희) 너 걱정 없어, 이제
(춘옥) 아, 그럼
이제
세상 당당하게
(춘옥) 고개 반듯하게 들고
그렇게 살 수 있어, 응
[복희의 울음]
(다현) 아, 왜 울고 그래, 응?
(춘옥) 이제 됐어
(춘옥) 응?
자, 자네는 왜?
네?
(다현) 아...
원래 남이 울면 따라 울더라고
내가 언제, 씨
(복희) 아, 그래? 이상하다
그런데 앞으로 엄마랑 할머니
진짜 조심해야 된다
(복희) 그건 걱정하지 마
나타나기만 해 봐, 가만두나
(춘옥) 응
아이고
그럴 줄 알았으면 아까 그 아가씨한테도
좀 가르쳐줬으면 얼마나 좋아
아, 그러게
아, 그 아가씨?
(복희) 남의 가족 질질 짜고 있는 거를
왜 여태 지켜보고 있었는지는 모르겠지만
뭐 아무튼
얘랑 같이 우리 찾아다닌다고
고생은 했어요
(춘옥) 고마워요, 너무 고생했어요
들어가세요
먼저 올라가
왜, 왜?
- 바로 와
- 바로 가, 걱정하지 마
- 어, 어
고마웠어요
그...
(다현) 아...
괜찮아요
그리고 여기까지만 할게요
본의 아니게 자꾸 신세지는 거
하고 싶지 않아요
(다현) 아침에 그랬죠?
이럴 때 아니라고, 친해지고 싶지 않다고
(진근) 네 엄마, 네 할머니
네 새 친구들
다 곧 만나볼 생각이야
나도 셰프님이랑
친해지고 싶지 않아졌어요
그럼
[어두운 음악]
(다현) 그 아가씨?
거기 레스토랑의 그 또라이 같은 여자
그 여자가
그 이진근인지 뭔지 그 시체 놈
누나라잖아
(은정) 백 번 죽여야지
나라면 내 동생 해친 연놈들
절대 가만 안 둬
제발 죽여달라고 제발 끝내달라고
빌고 또 빌 때까지
내 인생 통째로 바쳐서 복수할 거야
하아...
(다현) 휴대전화
(은정) 여보세요?
여보세요?
너 누구세요?
노다현이니?
헉...
[심장 두근거리는 소리]
[계훈의 떨리는 숨소리]
후우, 신경 꺼
내 공포도 내 감정도 아닌데
[심장 두근거리는 소리]
(어린 계영) 오빠
넌 이걸 꼭 기억해야 돼
넌 무조건 나한테 잘해야 돼
내가 맨날 울어봐
내가 기분 되게 나빠봐
내가 막 겁먹어봐
그럼 어떨 거 같아?
나 따라 울다 울보 되고
겁쟁이 되는 거잖아
그러니까 넌 무조건 내 기분을
좋게 만들어야 돼
(어린 계훈) 야, 이거 네가 시켜서
너 좋으라고 하는 거 아니다!
나 위해서 하는 거다! 어?
[음악: 드라마 '링크' OST
자넷서 'You l've Missed']
(계훈) 하아...
[휴대전화 진동음]
후우, 크흠
네
친해지려는 것도
간섭하려는 것도 아니에요, 그냥
나 한 번만 믿어봐요
(계훈) 머리 복잡하고 잡생각 날 때
요리만큼 효과적인 거 없어요
마침
피클 물도 대량으로 만들어야 하고
오늘까지 소비해야 할
안심이 있던 것도 깜빡했고
이 참에 간단한 요리는
배워두는 게 가게 입장에서도 이득이니까
아, 아주 훌륭한 버터도 들어왔고요
[음악: 드라마 '링크' OST
자넷서 'You l've Missed'-계속]
(계훈) 이은정 씨!
난 노다현 씨랑
단 둘이 얘기하고 싶은데요
그래요
(다현) 그게 좋겠어요
어차피 내가 해결할 일이에요, 걱정 마요
얼굴 보니까 이제 아네?
내가 누군지
알아요
맞아
나 동생 찾으러 왔어
(은정) 어느 날 갑자기 사라져서
생사 확인도 안 되는 거야
처음에는 장난 같고
농담 같고 그랬어
그런데 아무리 기다려도 안 오네
잘못됐으면 어떡하지?
무서웠을까, 아팠을까
도와주지 못한 나를 원망했을까
하루에도 수십, 수백 번 떠올라
숨이 안 쉬어져
숨이 안 쉬어진다고
내 생각에는 나현 씨가
나를 도울 수 있을 것 같거든?
살았든 죽었든 찾아야 해, 어?
왜 대답을 안 해?
왜 돕는다고 안 해!
살아 있다면요?
뭐?
(계훈) 흐음...
[긴장되는 음악]
[문 소리]
아, 죄송한데
아직 오픈 전이에요
(진근) 아, 상관없어요
잠깐 보러 온 거라서
뭐라고요?
아, 그냥 그런 게 있어요
(진근) 내가
나름 이 가게랑 인연이 조금 있거든요
[계훈의 한숨]
이만 나가주시면
(진근) 아, 그런데 밝은 데서 보니까
훨씬 좋다
이야, 여자친구랑 오기 딱 좋겠다
언제 오픈이라고 그랬죠?
저기요
내 여자친구가 여기 앞에 살거든요
(진근) 혹시 알아요?
내가 여기 단골 될지?
나한테 잘 보여주는 게 좋으실 텐데
하아, 단골이 될 수 있을지 아닐지는
나중에 두고 보고
지금은 좀 나가 주시죠
(진근) 에휴
뭐 이래가지고 장사하겠나, 하하
아, 아, 아, 알았어요, 알았어, 알았어
에휴, 성질은 진짜
아, 그런데
버리기로 했나 봐요?
네?
자주 봐요
(다현) 동생이
살아 있을 수도 있다 그랬어요
(은정) 하...
다들 그러더라
살아 있을 거다, 그냥 집을 나간 거다
어딘가에서 잘 지내고 있을 거다
그런데 아니!
살아 있는데 나한테 연락조차
안 할 리가 없다고
사정이 있어서
그래서 못한 걸 수도 있잖아요
그러니까 기다려 보세요
그리고 동생이 살아 돌아오면
그때 우리 얘기해요
나도 언니한테 할 얘기 많거든요
언니가 꼭 들어야 할 얘기들이에요
하아, 뭐지?
뭐가 이렇게 찜찜하지?
(계훈) 인간의 제6번째 감각이
보내는 경고
나름 이 가게랑 인연이 조금 있거든요
(계훈) 이유 없는 불안함
불길한 두근거림
(진근) 내 여자친구가
여기 앞에 살거든요
버리기로 했나 봐요?
이진근한테서 메시지가 왔어요
(다현) 내 친구들이랑
가족들을 만나고 싶다고
자주 봐요
(다현) 가까운 데서 지켜보고 있다고
이런 멍청한!
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(계훈) 어디예요?
걱정 마요, 잘 만나고 가는 길...
(계훈) 아, 그래서 어디냐고요
골목인데요
(계훈) 큰길로 가요
무조건 큰길로 오라고요
[심장 두근거리는 소리]
(다현) 불길한 두근거림
[긴장되는 음악]
아니
지금 꼼짝 말고 거기 있어요
(계훈) 내가 지금 가니까
전화 절대 끊지 마요
[심장 두근거리는 소리]
(계훈) 다현 씨
다현 씨
노다현!
(다현) 온몸의 세포가 보내는
설명할 수 없는 어떤 신호
어쩌면 경고
[계훈의 거친 숨소리]
(다현) 도망쳐
[음악: 드라마 '링크' OST
자넷서 'Unknown World']
(춘옥) 살아 있는 줄 알았으면
그때 확실하게 숨통을 끊어버리는 건데
(계훈) 또 시작됐어, 노다현 악몽이
악몽 안 꾸고 잘 자길 바라요
(진후) 누나 스토커가 왜 형을 노려요?
(다현) 우리가 어떤 사이라고
생각할 수도 있어서
- (진후) 어떤 사이요?
- (다현) 연인?
(계훈) 이렇게 훅 들어오지 마요
(진근) 이게 다 은계훈 그 새끼 때문이네
(민철) 이진근 그 자식은
어떻게든 끝을 볼걸?